# NMX-I-15504-2-NYCE-2010
### Tecnología de la Información – Evaluación de los Procesos
<br>

# ¿Qué es la NMX-I-15504/02-NYCE-2010 (ISO/IEC 15504)?
Es una norma mexicana, enfocada a las organizaciones dedicadas al Desarrollo y Mantenimiento de Software. Establece el conjunto mínimo de requisitos que se necesitan para realizar una Verificación de Procesos tomando como Referencia el Modelo de Procesos definido en el estándar Internacional ISO/IEC-12207.

Esta norma está basada en el estándar internacional ISO/IEC-15504, de amplia aceptación por la comunidad internacional de la industria del software en el mundo y consta de 48 procesos que están contenidos en tres categorías: Procesos de ciclo de vida Primario, Procesos del ciclo de vida de la Organización y Procesos del ciclo de vida de Soporte, lo que asegura la cobertura total de la organización.

# ¿A quién está dirigido la 15504?

* La Norma NMX-I-15504-2-NYCE está dirigido a las empresas o áreas internas dedicadas al desarrollo y/o mantenimiento de software.

* Las organizaciones que no cuentan con procesos establecidos, pueden usar el modelo como la primera versión de sus procesos e ir ajustándolos de acuerdo a sus necesidades y experiencia adquirida.

* Las organizaciones, que ya tienen procesos establecidos, pueden usarlo como punto de referencia para identificar los elementos que les hace falta cubrir.

# Características 
* Modelo Internacional basado en una combinación de estándares (ISO/IEC SPACE 15504, ISO/IEC 12207).
* Cubre el ámbito completo de una organización.
Orientado a empresas de software o empresas con departamentos de desarrollo de software.
* Fácil de implantar.
* Penetración en las PYMES en México.
* Bajo costo en su verificación en comparación con otros estándares.
* Se obtiene un Dictamen de Conformidad
* Se implementan y verifican los procesos que la organización elija (previo análisis de alcance) sin importar el tamaño de la organización.

# Beneficios
* Mejora la calidad del software producido por la organización que adopta el modelo.
* Integra todos los procesos de la organización y mantiene la alineación con los objetivos estratégicos.
* Permite obtener acceso a las prácticas de ingeniería de software de clase mundial.
* Destacar sobre sus competidores y para sus clientes.
* Aparecen en la Lista Nacional de Empresas Dictaminadas, que sirve como una referencia oficial para clientes, autoridades y competidores.

# Servicios que ofrecemos sobre dicha norma
* Pre-inspecciones (Diagnostico)
* Inspecciones Formales
* Inspecciones Correctivas
* Herramienta de Gestión KWE 2.0 (Base de Conocimiento)
* Venta de la Norma NMX-I-15504/02-NYCE
